# Go中的OS函数

Go语言标准库中也默认提供了一个OS包，它提供了访问操作系统功能的函数，例如文件操作、进程管理、环境变量、信号处理等。

1. os.Open(filename string) (*File, error)：打开指定路径的文件，并返回一个指向打开文件的File指针。

   ```go
   package main
   
   import (
   	"fmt"
   	"os"
   )
   
   func main () {
   	file,err := os.Open("file.txt")
   	if err != nil {
   		fmt.Println("打开文件失败，失败原因：",err)
      	// 此处的输出 如果不存在文件的情况下  输出结果为：打开文件失败，失败原因： open file.txt: no such file or directory
   	} else {
   		fmt.Println("打开文件成功",file)
       // 如果文件存在的情况下，会返回文件对应的内存地址   输出结果为：打开文件成功 &{0x1400011c120}
   	}
   	fmt.Println("Hello World!")
   }
   ```

2. os.Create(filename string) (*File, error)：创建指定路径的文件，并返回一个指向创建文件的File指针。
   ```go
   func main () {
   	file,err := os.Create("file.txt")
     //	在当前文件夹下创建一个文件，名为file.txt 此方法会返回一个file的指针，便于后续对于这个文件进行操作
   	if err != nil {
   		panic(err)
   	}
   	defer file.Close()
     // 异步操作，当函数执行完毕的时候，将文件关闭。
   	file.WriteString("Hello World!")
     // 此方法用于写入文件信息，当代码执行成功后，txt文件内会有文字Hello World，
     // 如果文件名已经存在，os.Create()函数将截断现有文件并覆盖其内容。
     // 如果要在现有文件中追加内容，可以使用os.OpenFile()函数以附加模式打开文件。
   }
   ```

3. os.Mkdir(name string, perm FileMode) error：创建指定名称的目录。其中name表示要创建的目录的名称（可以是相对或绝对路径），perm表示创建目录时设置的权限模式。

   ```go
   func main () {
   	err := os.Mkdir("file",os.ModePerm)
   	if(err!= nil){
   		panic(err)
   	} else {
   		fmt.Println("创建文件夹成功")
   	}
   }
   // 如果指定路径中的某些目录不存在，则os.Mkdir函数只会创建指定路径上的最后一个目录，而不会递归创建整个路径中的所有目录。如果需要递归创建所有目录，可以使用os.MkdirAll函数。
   ```

   ::: tip os.ModePerm

   os.ModePerm是Go语言中一个常量，它的值为0666，表示文件或目录的最大访问权限。这个常量用于在调用os.OpenFile、os.Mkdir、os.MkdirAll等函数时设置默认的权限模式.

   我们使用os.OpenFile函数创建一个的文件，指定了文件的打开方式和权限模式。os.ModePerm常量表示文件的最大访问权限，即rw-rw-rw-，即读写权限。

   :::

4. os.Remove(name string) error：删除指定名称的文件或目录。

   ```go
   func main () {
   	err := os.Remove("file.txt")
   	if err != nil{
   		panic(err)
   	} else {
   		fmt.Println("删除文件成功")
   	}
   }
   ```

   通过使用此方法删除文件或者文件夹的时候，如果文件夹中存在其他文件，则会抛出错误`panic: remove file: directory not empty`，如果你确定需要删除此文件夹下的所有文件，可以通过使用`RemoveAll`来进行操作。

5. os.RemoveAll(path string) error：用于删除指定路径下的文件或目录及其子目录

   ```go
   func main () {
   	err := os.RemoveAll("file")
   	if err != nil{
   		panic(err)
   	} else {
   		fmt.Println("删除文件成功")
   	}
   }
   ```

   ::: danger

   其中path表示要删除的路径，可以是相对或绝对路径。如果path指定的是一个目录，os.RemoveAll函数会递归删除目录下的所有文件和子目录。

   需要注意的是，os.RemoveAll函数会删除指定路径下的所有文件和子目录，包括只读文件和系统文件。因此，在使用os.RemoveAll函数删除文件或目录时，应该谨慎操作，避免误删重要文件或系统文件。

   :::